#summary 团队规则
#labels Featured

= Rules | 团队规则 =

<wiki:toc max_depth="3" />

== 1、准时参加活动 ==
一旦成员确认参加团队的集体活动，那么该成员就必须准时参加。
 * *如果该成员临时有事不能参加，则需要至少提前15分钟告知活动组织者.*
 * *如果该成员没有进行上述提前15分钟的通知，而且迟到活动超过5分钟，那么请饭全组。*
 * *上述所有提到的时间以组长（组长不在则由组织者代替）的手表或手机时间为准。*
 * *迟到而饭全组者，按照一次任务没有完成获得Rating&Risk的惩罚（具体信息见下一个规则）*

=== 规则由来 ===
如果你迟到了，那么所有其它准时参加的成员都需要等你，因此你迟到10分钟，就相当于浪费了剩余n-1个人每人10分钟的时间。由于时间之宝贵，所以你应当做出适当的表示以补偿你迟到的受害者。至少提前15分钟通知，这个也是没有办法，否则所有人都可以大摇大摆在将要迟到的时候进行通知。事实上，我们能理解在这15分钟内确实可能会出现意外使得您无法按时到达，但是这个意外的风险由谁来承担呢，所有等你的人，还是你自己？我们觉得这个风险最好还是由你自己来承担，因此为了减小请饭的风险，务必使用尽量可靠的措施来保证准时参加。

至于为什么要请饭，因为饭是每个人都要吃的，因此请饭不会浪费：）另外，这也为整个团队提供了很好的感情建设的机会，增进了大家的交流和感情，何乐而不为？

=== 案例 ===
 * 陈新雄同学在某次晚上组织9字班同学来听取LiveS Cube介绍的活动中迟到了10分钟，因此请大家吃了翅香园的夜宵。
 * 以前请过饭的人应该也不少吧，组长李宇骞同学好像也请过2、3次。之前请过饭的March组成员来留个名吧？

== 2、快速完成任务 ==
任务应该被分的尽量细致，并被尽快完成。我们有一个Rating&Risk系统来进行任务完成的量化统计：
 * *初始时，所有成员的Rating及Risk值都为0.其中Risk最小值为0.*
 * *任务有一个明确的起始时间(start_time)和截止时间(end_time)，其中起始时间为任务被制定出的时间，截止时间必须由任务的执行者和制定者共同协商决定。*
 * *如果执行者在截止时间(end_time)仍然没有完成任务，则Rating值减少2的Risk次方，Risk增加1，即：*
{{{
Rating = Rating-2^Risk;
Risk = Risk+1;
}}}
 * *如果执行者用了不到一半的时间，即在(start_time+end_time)/2的时间之前完成任务，则Rating增加1，Risk减少1。若Risk已经为0，那么Rating增加2，即：*
{{{
if (Risk == 0)
  Rating = Rating+2;
else{
  Rating = Rating+1;
  Risk = Risk-1;
}
}}}
 * *如果执行者即没有很快完成任务，也没有超过截止时间还没完成任务，那么Rating加1，Risk值不变，即：*
{{{
Rating = Rating+1;
}}}
 * *任务的布置者必须要在(start_time+end_time)/2，即大致一半的时间提醒任务的执行者完成任务（如果没有完成的话）。否则，如果任务的执行者没有完成任务，布置者受到同样的任务没有完成的处罚*
 * *任务的完成时间按照任务布置者的回复确认为准，因此请保证布置者知道你已经完成任务.该次任务你的Rating&Risk将由该任务布置者维护*
 * *如果某成员的Rating值小于-2，则该成员被无条件开除出团队。*
 * *上述规则不受任何意外情况影响。*

=== 规则由来 ===
一个任务是一个人一周可以完成的，但是到两个人手上可能需要一个月。
因为两个人可能会互相拖慢进度，你等我，我等你……所以，保证一个团队的合作效率是团队生存所必须的。

我们团队在合作效率上追求两个关键点：
 # 任务必须越细致越好，最好精确到天、小时，坚决避免一个任务一个月，然后到最后几天大家赶deadline……
 # 任务一旦被布置下去，则该任务必须要有非常高的概率在布置的时间内完成，这是团队成员互相信任和协作的基础。

上述的[RR Rating&Risk]系统（以下简称RR系统）只是为了量化的督促大家做到这几点：
 * 如果你持续的不完成任务，那么大家很快就会对你失去信心，团队也会因此把你开除。在RR系统中，如果你持续不完成任务，你的Rating将呈指数下降，因此即使你有1000次都完美的提前完成任务，只要你敢10次连续不完成任务，你就被开除了；即使你一百万次都完美提前完成任务，只要你敢20次连续不完成任务，你就被开除了……要想避免这种指数下降，你就必须靠提前完成任务，降低Risk值。
 * 任何意外都无法影响RR系统的统计，因此即使你生病导致任务没有完成，那么你的Rating仍然会下降，Risk仍然会上升。这和我们之前的理念一致：这些风险应该你自己承担，而不是扔给整个团队。当然，整个团队都会帮你共同战胜困难，只不过这个损失只好统计到你个人的帐上了，而不是平分给整个团队。因此，我们非常鼓励大家多锻炼身体，保持良好的休息和营养，规避各种风险。
 * Rating值高了以后，你承受风险的能力也就大了，所以你应该尽可能的提高自己的Rating值，减小自己的Risk值。这当然要尽快的完成任务才可以。*但是，还有一个大Trick！作为任务的执行者，你也应该尽量和任务的制定者协商，将一个大任务拆分成多个小的阶段，这样你就有更多的机会去提高自己的Rating，减小自己的Risk！*

== 3、尽情发挥 ==
不要循规蹈矩，尽情发挥各种想象力，除了上述明确规定的，我们没有约束，全靠大家自己的创造力和道德约束。不过，那些都是guidelines，而且每个人的原则和习惯可能也不尽相同，因此希望大家之间真诚、宽容的互相交流，合作：）